## Сколько типов данных в JS?

1. Undefined (**неизвестное или неопределённое значение)**
2. Null для неизвестных значений – отдельный тип, имеющий одно значение null.
**обозначает отсутствие значения, а** `undefined` **— что значение неизвестно или не задано.** 🛠 Разделение между undefined и null очень слабое. Это рекомендация, которую не все выполняют. Команды могут договориться о своей трактовке этих значений. 
Например, в приложении нужно отобразить список пользователей, полученный с сервера. Пока данных нет, мы рисуем заглушку. В этом случае мы можем трактовать значение undefined как «отправили запрос на сервер, рисуем заглушку и ждём ответа», а null как «сервер ответил, что у него нет данных». 
Уточняйте договорённости по undefined и null на проекте. Часто они не зафиксированы на бумаге, но имеют большое значение.
3. BigInt для целых чисел произвольной длины.
4. Number для любых чисел: целочисленных или чисел с плавающей точкой; целочисленные значения ограничены диапазоном ±(253-1).
5. String для строк. Строка может содержать ноль или больше символов, нет отдельного символьного типа.
6. Object для более сложных структур данных.
7. Boolean для true/false
Значением логического типа может быть либо «истина», либо «ложь». Из-за этого логический тип также часто называют бинарным.
    
    const falsy1 = Boolean(), // false
    falsy2 = Boolean(0), // false
    falsy3 = Boolean(null), // false
    falsy4 = Boolean(""), // false
    truthy5 = Boolean([]), // true
    truthy6 = Boolean({}) // true
    
8. Symbol для уникальных идентификаторов

## Что возвращают и как работают операторы?

> = >= < <= == === && || ! !!
> 

= — присваивание

≥ — больше равно

≤ — меньше равно

== попытка приведения типов при сравнении

=== строгое равно

&& — означает «И» (в математической логике это называют конъюнкцией). Всё выражение считается истинным только в том случае, когда истинен каждый операнд — каждое из составных выражений. Иными словами, && означает «и то, и другое».

Приоритет этого оператора ниже, чем приоритет операторов сравнения, поэтому выражение отрабатывает правильно без скобок.

|| — или 

! - Не

!! — 🛠 Двойное отрицание (!!) можно использовать, если мы хотим привести значение к логическому типу данных. Такой же результат получится, если использовать функцию Boolean. 

## **Как работают сравнения на разных типах?
Сравнения между undefined, null, NaN**

Большую часть из этих правил легко понять и запомнить. Особые случаи, в которых часто допускаются ошибки:

- `undefined` при численном преобразовании становится `NaN`, не `0`.
- `"0"` и строки из одних пробелов типа `" "` при логическом преобразовании всегда `true`.

## **Приведение типов таблица**

[https://dorey.github.io/JavaScript-Equality-Table/](https://dorey.github.io/JavaScript-Equality-Table/)

Эти значения равны друг другу и не равны никаким другим значениям. Это специальное правило языка.

( null == undefined );  // true 

( null === undefined );  // false

## Что такое функция?

Функция — это блок из различных команд. Функции служат для упорядочивания и структурирования кода программы.

Примеры простейших встроенных функций — это `alert(message)` и `prompt(message, default)`, но можно создавать и свои 🤘🏼

**Контекст функции** [Секция статьи "Контекст функции"](https://doka.guide/js/function/#kontekst-funkcii)

У кода в момент выполнения его интерпретатором есть «окружение». Это функция, которая сейчас отрабатывает, это содержащиеся в ней переменные, это глобальные переменные. Всё это и есть **контекст**.

Существует 3 типа кода:

- *код функции* — код, выполняющийся в теле функции;
- *глобальный код* — код, выполняющийся вне рамок какой-либо функции.
- *eval-код* — код, выполняющийся внутри функции `eval()` (использование этой функции — редкость).

По умолчанию код выполняется в глобальном контексте. При заходе в функцию создаётся новый контекст. После завершения работы функции контекст меняется на предыдущий. Все контексты хранятся в стеке, и принципы работы и манипуляции с контекстами полностью повторяют модель работы со стеком.

Типы функций:

function namedFunction() {} → именованная

function() {}; → анонимная

const arrowFunction = () => {} → стрелочная

Отличие стрелочных функций от обычных в том, что у них нет `this`
Также стрелочные функции в силу своего синтаксиса анонимны, если не присвоить их переменной.

Так как у них нет `this`, то внутри нельзя получить доступ к `arguments`:

```
const arrow = () => {
  console.log(arguments)
}

arrow()
// ReferenceError: arguments is not defined.
```

Также из-за отсутствия `this` их нельзя использовать с `new`.

Стрелочные функции не могут быть функциями-конструкторами.

```
const Factory = () => {
  return {
    name: "Arthur",
  }
}

const person = new Factory()
// TypeError: Factory is not a constructor.
```

С обычной функцией — порядок:

```
function Factory() {
  return {
    name: "Arthur",
  }
}

const person = new Factory()
```

```
let counter = 1;
for (;;) {
  if (counter >= n) break;
  // любой код
  counter++;
}
```
Вы можете пропустить все 3 блока. Снова убедитесь, что используете break, чтоб закончить цикл, а также изменить счётчик так, чтоб условие для break было истинно в нужный момент.
